大家好
如果大家有想問問題的話
也可以 slido 這樣子
跟大家詢問
給大家一分鐘的時間
一分鐘的時間這樣子
如果過程中，因為我最後會有問
稍微有點 QA 的環節
但是我發現這裡好像比較不太會 QA
沒關係
但是我可以讓大家一起問
差不多再十五秒
應該看大家都掃得差不多了
在開始之前我先來講個小故事
我其實是一個不太會去社交的人
一次按太多了，等一下
為什麼
不管
他就是說我其實不太會社交
然後拿著一根(張)撲克牌
去走到有一群
可能都是同一張的人去配對
然後我走過去問說能不能配對
他就跟我說他們已經完成任務了
直接被一個無情拒絕
然後我就很不想社交了
對
沒有啦，開玩笑
但是我滿喜歡這個破冰遊戲的概念
我還是有成功找到
謝謝你們
也謝謝主辦單位
可以有這個機會給大家去破冰
因為我本身也是一個活動的 organizer
好
我們就開始吧
不寫 Swift 也能貢獻 Apple Container
一位雲端原生工程師的開源實戰
好
我其實從來都
我其實早上也有聽到一個
也是不寫 Swift
也是不寫 iOS 的工程師
那我同樣
我也是不寫 Swift 的
對
但是裡面 Apple Container 的
有些 PR 是我發的
好
那我先稍微自我介紹一下我是誰
我是
我叫梯口
那如果你是用英文的話
你也可以直接叫我本名
我叫承昊（ChengHao）
我名字也叫 ChengHao
然後我同時是 SRE
然後
我也是 CNCF 的推廣大使
CNCF 是
Cloud Native Computing Foundation
是雲端原生運算基金會的推廣大使
然後同時也是在地社群
Cloud Native Taiwan User Group 的 co-organizer
也是在
然後也有在做開源的專案
在 Kubernetes 的一些子專案
Kuberspray 做 maintainer
也參與過 Kubernetes 的貢獻
然後也有貢獻 Apple Container
好
那我在今天的議程
我會來跟大家講的就是
大概簡介一下 Apple Container 在幹嘛
然後要怎麼去找到
找到你的
因為 Apple Container
它是一個開源專案
所以你也可以去找到
看裡面的 issue
然後你也在這裡面你也可以去學到
一些 Open Source 的一些概念這樣子
那我在這個議程不會講說
所有的 Container tools
因為我相信在座的大家
可能都不是學 Container
或是不知道 Docker
可能不一定知道 Docker 是什麼
所以我不會講這些很深的內容
然後包含什麼 Kata Containers
還是要怎麼再用
MLX 之類的東西
我在這個議程是不會講的
好
我稍微講一下
什麼是 Apple Container
那在我簡單介紹
Apple Container 之前
我就想像
我可以想像說
我們可以有一個情境
我就想像一個情境
假設你是一個 iOS 的工程師
或者是假設
應該會有一個經驗
就是 iOS 工程師
會需要開發前端的 App
或者是需要開發手機端的 Apple
有些可能 App
是不需要有網路
所以其實也不太一定會有後端
但是大部分的 App
都會需要有
你會需要開發 App
iOS 的應用程式
那 Backend 通常有些都會有
相對應的去會有後端的應用程式
他們會去開發一些後端的應用程式
然後 iOS 就要去接
後端的 API 之類的
那你在開發後端的 API 的時候
你不一定都只有這個東西
你可能後面還會有包含
其他的必要元件
可能像 Progress SQL
或者是 Vadis
還是像 NAS Covca 之類的一些
一些的套件
可以解決一些
更快速的去回應
或者更快速處理
很相關的邏輯
還是儲存資料
這些我們都會稱為
他是一個 Backend
他是一個
後端的所需要的應用程式
大概是這樣子
可是裝這些東西
其實有一點小麻煩
他們都可能都有相對的說明文件
叫你怎麼裝，怎麼裝
你就會發生這樣的情況
你在開發後端
或者是開發前端
所需要的後端東西之前
你可能會需要這些 package
你回去嘗試去 set up 它
然後你就卡住了
你的每個 project
都是都要不一樣的
都可能都不一樣的版本
然後每個版本都在衝突
你就放棄了這樣子
大概就是
會有可能會發生這種情況
其實像 Docker
我們會需要這種 Docker
或是
於是後面就會有
這麼講好了
現在有 AI
有些人會想說
我給 AI 設定就好啦
有很不幸的就是
有人拿 AI 的
一些偽裝 share link 的東西
丟進去給 AI 裝
然後就差點
它的 cretential
全部都被搬走
對，這是新
因為它那個是重裝是新機
所以就還好
所以就把它全部刷掉
那我要怎麼去簡單
去 set up
這些應用程式呢
好，那我
所以於是在 2013 的時候
其實就有
一個公司叫 docker
它有一個相對應的技術
它有點像是一個
比 VM 消耗更小的單位
它叫做 container
它裡面就可以打包說
它的應用程式
可能像 PostgreSQL
它裡面都已經幫你
先 set up 所有的
所有的套件
或它的必要程式
所以它只要
Image 載下來
它就可以啟動一個
一個很小的容器環境
它就可以
那個就跑
專門就是跑 PostgreSQL
然後它如果
如果想要砍掉的話
就可以直接砍掉
然後你在你的 host 上面
是不會有留下任何痕跡的
對
那這一類的技術
它在
一開始在 Linux 上面
才會有這個東西
然後後來逐漸在
延伸在各個地方
好
Linux 跑 Docker
這是沒問題的
但是 macOS
macOS 跑 Docker
首先這一個概念
如果它
因為 macOS 是 Unix-like 的系統
它本身並不是 Linux
所以其實
如果它直接跑 Docker
是沒辦法的
那所以它是怎麼跑的呢
macOS 它是透過一個叫做
Virtual Machine Manager
就是當初 Docker 研發的
當初 Docker 自己的東西
它叫做 Virtual Machine Manager
就是裡面其實
它是起一台
小小的 VM
一台
算小的 VM 這樣子
可是
一台 VM
然後跑 Linux 的系統
然後跑 Docker
所以這樣才能跑
對 macOS
大概就是這樣跑起來
簡單介紹到這邊
但是
VM 的東西
因為它 VM 是開的
VM 開的
你可以自己調整 resource
但是它
每次啟動的時候就會很大
它就每次做要
你的記憶體
就會馬上往上飆這樣子
或是你的 CPU 就往上飆
然後再加上
也有些網路的批評說
Docker for Mac
很慢很慢很慢這樣子
very very slow
它兩用的兩個 very
就代表大家
到底有多慢這樣子
然後呢
再來
這個是
這個是 2016 的
這是 2016 的文章
對
然後呢
在 2021 的時候
Docker 說
我們不在 desktop
不再免費提供
要
就是你們那個
點點點的介面
它是你是看不到的
CLI 的核心是
免費的
可是你的那個介面
是要收費的
然後又要
然後它就要改成
就是你全部都要漲價
然後全部都要
你公司有一定的規模
你就不能
不能用這個
你就不能用 desktop
它是要收費的
對
就是設定上會有點麻煩
也不是 one click
就能完成
好
直到 2025
只要還是會有人想說
Docker 還是很慢的問題
這是特別寫的這篇文章
它裡面有特別去比較
這個 performance 的部分
那因為這是
它的文章的關係
我就在這邊就不貼了
我在底下就
那個連結
可以大家可以參考看看
好
對
Docker 非常慢
很慢又吃資源
然後收費又很貴
所以這次
到底是完全沒有什麼好處嗎
好
不過在
不過那是後面的事情
那在這之前其實
那個 RedHat
有自己發的一個專案
叫做 podman
podman 的
它算是開源專案
然後
我覺得它算啟動
不會算是有一點點小麻煩
也沒有那麼直覺
不過架構跟 Docker
有一點點不太相同
那其實我覺得
我體感上覺得它跟
我體感上覺得它的 Docker
就是
覺得是差不多的
而且效能其實
還是一樣會吃資源的
我自己感覺是這樣子
然後在 2021 的時候
其實
因為有 CSCF
CSCF 專案
有一個叫做 LIMA
有 IMA
那也有人去
負責社群維護
就是說好
那我就
用了一個
叫做 colima
它就是 container
加了 LIMA 的這個東西
就這個是社群
自己研發出來的東西
就是 LIMA 本身
其實跑的
執行 VM 速度也很快
然後就把這個 container
就是
概念就直接搬到
這裡面的 Virtual Machine
好
這個就是可以
因為裡面其實
它本身 VM
是跑在 QEMU 上面
它也可以設定 VZ
VZ 其實就是
macOS
13 以後的 API
就是它變成裡面
也可以再開 Virtual Machine
出來
就是內建的 API 了
然後在 2023 的時候
其實也有一個 Stanford 的學生
他們
那時候他剛發出來的時候
他還是剛要進去 Stanford 的
反正他也是滿強
滿厲害的
那他發佈叫做 OrbStack
OrbStack 他就是很
他就是跟
也是跟 Docker
完全很像
可是
他的效能又更好
所以其實
很多一窩蜂的
就直接
就是有的
有的就直接
跳去 OrbStack 了
不過很可惜的是
它是 closed source
它是要收費的
但至少
Docker 還好
Docker 是
很慢又吃資源
然後又還要收費很貴的
所以就
沒錯
OrbStack 就有
搶下來一部分客群
好
那講到這邊的話
那有任何的
有任何的工具是
我可以
啟動很快
然後
它又是 Open Source
大家也可以不用
為了這個東西
付費
好
2025 的時候
Apple Container 就跑出來了
它在 WWDC
第一次曝光
是在 WWDC 2025
那它是一個
比較
Native 的去跑
Linux Container
on macOS
然後
這個專案
其實是有
Apple 去
去開發的專案
那它其實在
在那個
因為一開始在
13 版的時候
有出一個叫做
Virtualization 的
framework
所以它會幫每一台
加上一個
一個很輕量的這種
VM 這樣子
就是它自己
有再稍微改過
然後在 1.0.0 的時候
在 WWDC
就是說
今年 6 月的時候
就在 1.0.0 的版
這時候就出了
就發佈出去
然後再重點是
它本身也是一個
Open Source
對
那我也很榮幸
我也參與到了
這一部分的開發
那我也可以
等一下來跟大家介紹一下
那
它的操作方式
其實就大概就像這樣子
就是我裝完
我的 Docker
我裝完我的 Container 之後
我就用 system start
讓它去啟動
讓它去啟動這個
這個系統
好
然後 Container ls
就是列出我現在
所有的
我的那個
我裡面容器有哪些
好那這個部分
我只啟動一個容器
它是
有 Python 的環境的
它是有寫一個
Hello World 到 HTML
就是一個網頁
我就是把它
簡單設定成一個
就是設定一個
HTTP Server 這樣子
好
然後我再打 curl
其實它就可以跑去
它就可以 print 說
我的這個
網站回應的是
Hello World 這樣子
就一個很簡單的 HTTP Server
然後你要隨時砍掉的話
你就直接砍掉就好了
它
你的本身環境
就不會有 Python 的設定
或者是
其他環境的設定這樣子
它就全部就在那個小容器當中
那在 1.0.0 以後
它有發布了一個叫做
那個 machine feature
有一個叫做 container machine
它就有點像是一台
VM
一樣也是很像一台 VM
不過它是用
用那個
剛剛的一些
那個 Image 去
去變成一個 OS 系統
就可以去做
那
像上面的範例的話
它是在 alpine
拿 alpine 的系統來去做
那
我只打我是誰
whoami
就是我自己的 User Name
然後我後面在打
pwd 就是我現在的路徑
我現在的路徑就是
就是這個路徑就是
macOS 本身的路徑
它是直接
直接掛載到裡面去了
掛載到那個
Machine 裡面
好那我打 Uname
Uname 的時候其實
它要 print 出這個是
這是一個 Linux 的系統
大概 Container 的概念就到這邊
就是
就是最簡單的基礎介紹
好
那我們再來說說
我是怎麼打到這個地方的
好
那跟我有什麼關係
對
因為我其實本身是個 SRE
所以我也很喜歡去看一看
其他的
就是所有虛擬化的技術
還有 kubernetes 相關的東西
好我就想說
接觸這個專案
我就可以從頭
我最後來講啦
我自己可以從頭學習
我的 Container 的
一些 tool 的相關知識
因為現在所有的
像 Docker-like 的工具
其實都很成熟
然後有些是
本身是 close source 的
因為它本身是成熟的
所以我就想說
好
那它剛剛有一個新工具
就代表會有一個新機會這樣子
對
我就可以重新學習這些相關知識
然後呢
它也是很積極去開發的
因為 Apple Container
本身是一個比較新的 Project
然後
那個如果有
功能缺失的
它也不是個問題
對我來講
它不是個問題
它是有個機會
就代表我
如果這個 feature 是缺的話
那就代表我
就可以有機會去
去把它補上
而且
這個專案是聽說
Apple 的人也在用的
就是 Apple 的員工
也有告訴我這件事情
對
所以等於是
免費幫 Apple
做打工的機會這樣子
有點像這樣這種感覺
好
然後另外一方面
我滿喜歡去貢獻這種
我喜歡去
就是我為了
就是我自己也幫助我自己
我也幫助大家
如果我遇到問題
那說不定
其他人也會
跟我遇到一樣的問題
然後如果我自己可以解決的話
那我丟上去發個 PR
是不是也可以順勢
幫大家一起解決這個問題？
重點就是我自己也學到
怎麼去幫別人解決問題
幫別人解決痛點
然後我也解決自己的問題
好
那我這時候是我參與的
一些新的
一開始的一些心得
那直到我開始
我通常就會開始
對我的流程來講
我開始就會去
好
我的
我就會去 set up
我的 Swift 環境
最早一開始就是先 set up
然後去
把程式想辦法
去 compile 出來
就是編譯出來
編譯之後
就去想試看看跑 test
然後看它有沒有問題
然後
如果真的沒有問題之後
然後我就可以開始
在外面去找 issue 了
好
理想非常美好
但是跑了一個測試
就發現它
其中 run test
就廢掉了
喔
發生什麼事情呢
我就仔細
我就把這個
錯誤訊 print 出來
然後
就看它
這是跑 integration test
然後裡面就
裡面就那個
它就爆了一個 error
OK
can not convert values of type
好
它這裡面發生什麼問題呢
裡面有四個回傳值
它最後接收
裡面四個回傳值
它接收了三個
就是它最後
只有三個變數
但是它回傳
應該是四個
然後我就仔細
看一下程式
然後再回去看一下
那個什麼
網路上的
GitHub 的 CI
它確實是 fail 的
它確實打 X 了
因為
原本前面幾個 commit 是對的
然後後面
到這個就錯了
對
所以它的修正其實很簡單
就是一個
我就很快就發了一個
就是一個 failing test 的東西
就是
這應該是 return
四個 parameters
所以它原來的
程式嘛是長這個樣子
它的
它的那個
它裡面是
三個變回傳
就是 let 有三個變數
好
然後就看到後面
它其實
我最後修正就只有這樣子
我修正就是這兩行而已
沒有什麼東西
就這兩行
這個一般人都可以看得出來的東西
那
很快就拿到了一個
merge
merging
就是
直接合併了
我就發現了
這個
它不是一個
不是一個
因為有些開源專案
它可能
表面上是一個
開源專案
但實際上是不開放
任何人去
寫這個東西的
有可能它這個
這東西開源
可是它不接受外部貢獻者
就是
它可能內部規定是
這樣子
所以就可能
其他人發的 PR 他就不理
但是
裡面內部的就直接幫我們 merge 了
所以其實對我來講
我還蠻開心的就是
我
蠻驚喜的是說
這它很快就 merge
而且其實這個
它原本也要去
有另一個 PR
功能就要去修
剛好也碰到這個問題
所以它也要去修
但是我很快就發上來了
然後
它也很快就幫我確認
就直接 merge 了
好
那
如果有人想嘗試
想要 contribute
但是不知道怎麼辦
你就直接
照著文件
走一遍
你就可能會遇到
像剛剛那個錯誤
而且這個專案
才剛開始
因為那時候
這個專案才剛開始
它其實並沒有這麼得
可能有些 CI 檢查
還沒有那麼完善
或者是
它可能就會
有一些漏檢查的部分
那
其實你就可以去
從頭去執行一遍
你就知道
可能問題在哪邊了
然後
會有一些專案
會有一個
所謂叫做 good first issue
這個其實在
現在
Apple Container
專案也可以找得到
會需要嗎
我的答案是
它不是這麼必要
因為它這個
只是有點像是
去熟悉這個專案流程
然後去
去熟悉這個貢獻流程
所以它不是必要的
然後
再者另一個
不是每個 good first issue
都會被列進去
所以基本上
你可以再去
那個
issue 表裡面
去找找看
有沒有覺得適合你的
因為有可能
而且
而且再低一點
good first issue
現在是
因為現在已經有
AI 的程式了
有 AI coding tool
可以去掃一遍
有的人掃完之後
就直接丟 PR 上來了
所以通常有時候
不要這個東西
都會很快就被搶完了
所以不是說
每個 issue
都是這麼的
good first issue
這不是
就是這個 issue
很快就被搶掉
所以
也不是每個東西
每個 issue 都
你可以自己
去想想看
然後或者是
我剛剛的問題是
從來都
沒有被標記過
一個 issue 這樣子
好
那我就知道了
那
接下來下一個
我就想說
好那我就
真的來
正式找找看
有沒有什麼 bug
它是這樣子的
就是
它有個流程
它是說要去
因為裡面會有
Network 相關的設定
那我在設定
Delete O 的時候
它會嘗試
把 Default Network
給刪掉
但是 Default Network
不應該被
刪掉這件事情
所以它原本的
流程是這樣子的
我
我 Delete 一些
Network Name
那它是先
檢查說
All Set
如果 All Black
有 Set 的話
那就去 Delete
所有的
就列出所有的
O Network
如果不是的話
就是去
去 Filter
找尋這些 Network Name
那
這發現就會有
我的理念
如果有 Include
Default 的話
那就要去
去 Print
Message
會有錯誤
沒有的話
就
讓它繼續
執行
繼續刪除的動作
不過
這會有個問題
不是
因為 Always
它這個裡面
都會有 Default Network
因為它列出
所有的 Network
所以
所以這個
流程是
有一點點問題的
那
於是我就做
這樣
下列的改變
我稍微改了一些流程
一樣
要有
Network Name
那不過
我事先
檢查
這個
我的 Network Name
是不是有 Default
因為有可能
使用者有輸入 Default
這件事情
那就要把它擋掉
就直接
先把它
2D5 成就好了
就把它直接擋掉
如果不是的話
那就
就是檢查
如果 All Flags
是 Set 的話
就
讓它列出
所有的 Network
但是
我把它的 Default Network
先排除掉
就是直接
從裡面
就直接刪除掉就好了
然後
如果不是
不是 Set 的話
就是維持原本的流程
就是
Network
就是 Filter Network Name
就是把它 Filter 掉
大概就是這樣子
這個大概
Change
大概也
我大概
我記得
好像沒有到 100 多行
可是其實就是很小變動
但是這裡
就是把它
簡化成流程圖
對
只是很簡單的
流程改變而已
沒有什麼困難的地方
對
也很快拿到 Merge
就是這個流程
其實就是
也是沒什麼問題
只是有些
可能會有
前面可能會有些檢查
或是之類的
這樣子
因為我就很
快就是
取得一些信任
其實這當中
就可以去
跟 maintainer
去建立一些聯繫
或者是
可以去合作
那你接下來
對
大部分的 PR
其實都會
去從修 Bug
然後如果
這個 issue
其實都是 maintainer
去開啟的話
其實很快
就代表
他們這個是
整個
那其實都會
很快就
被 Merge
這樣子
那你
開始對於這個 maintainer
maintainer
對你有些信任
對你有些印象的之後
你就可以去嘗試
去接一些功能
或是接一些
比較大的功能
這樣子
或者去建立一些 feature
好
有個
它這個
另外一個 issue
它是這樣子的
它是需要
做 Registry LIS
它比較特別一點
它這是
如果有
登錄的
那我就是
把它列出了
Domain
就是因為
Registry 在下載的時候
它有可能會是需要
它
大部分都是公開的
但是其實
有些是
是私有的
就是需要登錄的
那就會需要
有這些登錄資訊
那我要去
明確列出
有那些東西
好
那
這一開始接的人
不是我
這一開始接的是
因為
這位的那個
這位應該在
美國念書的
大大這樣子
他說
他想要 work on this PR
這樣
work 這個
這個
這個 issue
好
那可是過了
兩天之後
其實我很快就
實作出了一個
類似一個
POC 的概念
就是
不過他會需要
改變一個 container
因為 container
它其實有兩樣
轉按
一個是叫做 container
一個叫做 container
那 container
就是後面
它
做實作的
相關的東西
container
就是
BI 跟 COI 的
一些工具
這樣子
那我就問說
那有沒有
我已經有一個
初步的 POC 了
那我能不能去
就是
就是能不能讓我
做做看這個
issue 這樣子
好
那他回我的
就是說
那
因為他
他可以做的是
container
來的部分
但是他在 building
有遇到一些問題
然後
我來做 container
然後他做 container
來的
OK
就這樣子
就是我們
他做的部分了
所以他做完 container
來的部分了之後
我就
做了一個 container
lfs
就是 container 的部分
好
這個概念也是
也是
就是其實
因為我大概知道說
那個耐克 OS
它裡面
有些叫做
有一個叫做鑰匙圈
keychain 的這個功能
他們所有的
登錄資訊
其實都會存在
keychain 的
那他這裡面
就會有一些
要互交
他們會互交一些
API
然後去把它存取
把這個 ID
拿出來這樣子
好
那最後就是 Print
它的這些資訊
那 P
這是我
這是我的
那個
source code 的一些
結詢內容
那他詳細也可以去看
這裡面的
討論資訊
這樣子
對
好
你至少取得到了一些
basic level trust
就是你有些
基礎的信的時候
你就可以去
嘗試去
去 implement
這些新的
新的功能
然後這也是跟其他
其他的那個
collaborate
跟其他的那個
貢獻者
一起去合作
完成這個功能
對
這是
就是我們就是
其實都是在
GitHub 上面互相表
就是說
我們就是
互相合作來
你寫這個我寫這個
這樣子
大家都可以互相合作
對
這個
這個經驗
蠻寶貴的這樣子
好
那講到這邊
其實還
還蠻容易的嘛
對啊
真的
欸
黑人公司
真的會這麼容易嗎
好
接下來來到下一個章節
我寫 contribution
not always most
就是
它不
永遠都不是這麼順利
首先
我遇到一個情況
我有一個東西
它有一個東西叫做
它有一個東西
它其實會
變成是
沒有別
好
它其實有點像是說
就是
我在 print 輸出的時候
它會把這個自串
輸出來
可是
如果我用成文字
去把它立出來的時候
就會發現
它多了一些
什麼 ESC33 這個東西
這個其實在 Terminal
在中段階當中
它會變顏色
變顏色怎麼來的
其實就是靠這個
靠這些東西去
去讓它去變顏色
跟編杯子
對
其實都是靠這些自串
那
那你在輸出文件的時候
你不應該輸出這個東西
不然這個
這個整個都很難看這樣子
好
那我就跟他說
OK
那我就接下這個 issue
這樣子
OK
好
maintainer 答應了
不過
我去
等我剛好那幾天
我剛好去搬家
然後呢
很快就有人
有人把他
接走了
有人把他搶走了
所以
這個
它完全沒有
就是那個貢獻者
完全沒有問過
他就直接把
就是有其他貢獻者
去把他搶走了
也沒有問過
也沒有問過我這樣子
好
通常遇到第一個情況就是
我的
那怎麼辦
也不能怎麼辦
只能繼續找下一個
對
因為這些簡單的 issue
都很快就是
會
很快就會被打走
然後
你可以去用
兩三個 issue
來建立你的信任
但是我不建議
去花太多時間去做
這個簡單的 issue
這有可能
這是對你的
你之後
如果你要在這個專案
取得影響力的話
它是沒有任何幫助的
所以
如果真的要建立這種
基礎信任的話
建議就是去找
就是再去找其他的
因為其他的
一定還會有
好
這是第一種
這是你遇到
可能會遇到的
第一種情況
然後呢
在下一個情況就是說
有的可能做一做
然後
他認領這個 issue
了
然後最後
最後他人不見了
可是還有
第一種情況就是說
或者是
我自己在做
其他專案的時候
我把他認領這個 issue 下來
可是我發現
可是
比較 good first issue
可是做的內容
我對我來講
好像
最後自己讀完之後
好像有點複雜
然後
然後有其他的
Also 在問我說
你還要再做這個嗎
然後後來
我就
我還是禮貌上去回說
因為我覺得這個
我覺得對我來講
我沒時間
所以就
我就把這個機會
讓給其他人
但是這是我
比較正向的情況
因為有的人會是
他
他去
他要做這個 issue
可是他
可能太忙
或是怎麼樣子
然後人就不見了
然後你就
從事在 GitHub 上
就是
永遠消失
你就再也看不到
因為 ST20
就永遠都是灰色的
這樣子
對
那
這個在
專案也滿常見的
就是
因為有可能就是
他就是被 stole 了
他就是被那個
被顯示了
然後
也不知道狀況怎麼樣子
好
那你這時候
你也可以去
很有禮貌去問說
你還有再做這個 issue
嗎
就是說
或者是說
如果你自己是
拿這個 issue 的人
你就
稍微
就是你稍微去
回覆一下就是說
那
如果你真的沒有時間的話
你就是讓別人對方
就是
就是不用去
發展
不用去站著這個地方
就是讓別人
有機會去貢獻
那
他也不會對你怎麼樣
就是
因為大家都是
拿免錢的
來做事的
所以就
不要去在意這麼多
就是你
有禮貌去說
OK 我真的沒辦法
我就把這個工作
給 release 出來
然後
它有另一種情況就是
OK
我開的一個 issue
然後
雖然它是一個
很簡單的 issue
它是說
我在 PR f
dash f 的時候
會想要
想要有
等歌什麼
這是可以變
它是變成就是說
我可以跟
原本 Docker 的指令
是相容的
因為它有
因為 Docker
裡面的 PR
它是
加 dash f
它才會強制刪除
但是它這裡
但是我們這裡的行為
是 PR 了之後
它就直接刪掉
對
所以
所以它會希望
加個 dash f
可以讓它有個
保留空間
就是不要跳出錯誤這樣子
好
有人
也是很快就
做接的這個 issue
但是這個 issue
到現在都還沒有喝冰
它在 4 月
如果做的
可是到現在都還沒有喝冰
好
發生什麼事情
對
就是沒有
一個人來 review 我的 PR
好
首先要確認一件事情
這個
你發的這個 change
是
project 它本身的 roadmap
它如果
它不是它
本身的 roadmap 的話
那就有可能就被放著
或者是
maintainer 都不會回應
或者是怎麼樣
它可能有各式各樣的因素
就大概
它可能對這個
可能它不想 follow
整個 Docker 的這個
這個指令
所以就
就把它 stall 掉了
就把它直接放置
然後還有一種情況就是
你的 change
會很多嗎
因為
我見過一個
丟了一個快 2000 多個檔案 change
然後
然後那個 GitHub 的
頁面都已經顯示不出來
前端都完全都已經
當掉了那種
對
然後就跟我說
它就跟我說
你要幫我 review
你一定要幫我 merge 這樣子
對
它真的會有這種人
所以
所以你要先確定說
你在丟給 maintainer 看之前
你先問自己
到底能不能看這樣子
到後到你能不能 review 這個東西
對
然後當然最後這個 change
當然是沒有被 merge 這樣子
就馬上被關掉了
然後還有一種情況就是
你丟了一個 PR 上去
好
然後它 CI 就開始跑了
但是 CI 跑了
它 fail 了
那這時候 fail 的時候
應該是要
你要去把它修好
修好之後讓
讓 maintainer 去 review
這個東西
那如果它本來預期就是會 fail 的話
那
也許你可以問說
那我要怎麼去修正它
或者是我要怎麼跟
我們跟 maintainer 解釋
為什麼它是 fail 的
那你要怎麼把它修好
大概這種感覺
就是
就是一個保持一個
保持一個禮貌狀態
你就不要覺得說
就是你看到一個
你維護一個專案
然後結果看到它 fail
你會想 merge 它的 PR
或者 merge 它的 mr
大概你也不會想這樣子
你應該希望看到一個
就是綠燈的狀態
這是一個最基礎的
所以就大概這樣子
好
我只是簡單介紹
這個有可能遇到
開源的狀況
會是什麼
那
接下來就
我們可以來看看
這是我自己
從這邊到底學到什麼
其實
首先就是
我們知道說 Apple Container
它也是一個 Open Source
project
那
但是
對我來講的話
我對我來講
這是一個新的學習機會
而且我
不用去
嘗試去
找 issue
你也可以去一開始
就去 roadmap
那就
就可以開始了
就可以開始
做這件事情
然後你也不用去會說
我一定要會說英文
還是會怎麼樣子的
不用
現在有 AI
現在有翻譯的
你就直接
翻譯按下去就好了
你就不用
你也不用
你也不用在那邊
他講話
你搞不好
因為他全程溝通
都在 GitHub 上面
這一其實
你可以很
你就自己解釋
如果他遇到問題的話
你就去解釋他
因為有的
maintainer 會好奇
到底
他不是要 challenge
他可能只是很好奇
為什麼要這樣做
你給的出理由
他就覺得 OK
好
那你也不用說
我一定要成為一個 Apple
Apple 的員工
才能貢獻這個東西
不用
你也不用做這件事情
至少做的經驗難種
他是可以
每個人都
我自己都經驗
我不寫 Swift
我不寫
iOS 都可以做這件事情
就是
它貢獻的大門
都是為大家打開的
好
這也是我貢獻的成果
這個我也沒有列出全部
我 close
就是
有 merge 進去了
大概 12 個
所以現在
close 進去了就是
有 close 的大概兩個而已
然後其他 12 個
就是被 merge 進去了
就大大小的功能
有的是
就是 Face
就是 ShowTest 之類的
或是 GoTest
好
就像上面的
標語獎的
就是我左邊
或是你們右邊的
標語獎的
你不需要
一開始就很厲害
你
你開始的時候
才會變很厲害
You don't get sorry
You get great
by starting 這樣子
你不需要一開始就很厲害
你就是
而且對我來講
我很多時候都在誇張
就是
你只要有什麼興趣
就開始研究就好
你不用等到說
我一定要成為
它會適合的
人才開始這樣子
好
我
我大概演講到這邊
但是後面有 Side
所以我等一下
可以來
大概花個兩分鐘
來跟大家問一下
這樣子
好
我大概
大概留 15 秒
可以大家可以
燒我的 Dehub
或者燒我 Vlog
或者燒我的 Linkin
我比較多
會在
這些平台當中
跟大家互動這樣子
然後接下來
我等一下會切
馬上切 Slide
看大家好像
那我就切囉
等一下
如果真的想要
跟我互動的可以來
來看看
上班時間
我看一下
貢獻開源嗎
公司是否支持
當然是在下班時間做
當然不會在上班時間
怎麼可能在
上班時間做
這個
有些公司
會有些問題
所以盡量不要
公司是否支持
他可能都是支持你
但是不要在上班時間做
他會支持
你自己加班
當然很棒
好
AI 搞開源
會被打嗎
我覺得看你
怎麼使用 AI
這件事情
因為有些
有些
contribute
有些貢獻者
不排斥 AI
這件事情
但是
你不要全程用 AI
去互動
全部都就
Oconcult 去回覆
那就會出現
很殘念的現象
我可能會直接把你背掉
對
所以
可以用
但是他最好是付出你
而我參與有些
Cubanelli 專案
他是
開放使用的
但是你不要
就是
你不要全程都用 AI 這樣子
他只是付出你而已
OK
如何界定
簡單跟困難 issue
就看你
因為我覺得
跟大家不一樣
就是
簡單或困難
你還是要親自去做
才會知道
這樣子
不過
好
時間到到這邊了
那就
我就先
先這樣子
謝謝大家